# resume-docs

https://jhlzlove.github.io/resume-doc

以下所有内容来源于自己的看法。

## 简历应该怎么写？

好简历的要求

- [x] 核心能力匹配
- [x] 优雅的秀出潜力
- [x] 履历结构清晰、成功突出
- [x] 逻辑清晰、准确有力

四省吾身 - 写简历前问自己四个问题

- [x] 对方看什么 - 人岗匹配
- [x] 我做过什么 - 经验
- [x] 我要突出什么 - 核心能力
- [x] 我该怎么写 - star

HR 挑简历看什么

- 显性因素 人岗匹配度：学业水平、专业要求、资质要求、从业经验、年限
- 行为因素 关键历练、能力
- 底层因素 性格、驱动力

> star 法则：情景(situation)、任务(task)、行动(action)、结果(result)

### 自我介绍

阐明自己的技术硬实力，同时要说明自己做出了哪些成绩，这非常的重要。而且一般而言量化成果是技术岗的考核指标。还可以结合自身情况进行技能扩展（例如关注开源）、兴趣延申（例如热爱运动，与工作劳逸结合）以及额外的能力。

### 一些问题

#### 为什么从上家公司离职？

不要杜撰、说严重的谎话，根据实际情况进行“艺术加工”。阐述自己的情况并感谢上家公司、小伙伴带给自己的帮助和成长。

#### 通勤时间长

通勤时间长一定程度上反映了个人的稳定性（越长越不稳定）。

#### 谈谈自己的优缺点

结合自身实际。但是注意：不要暴露缺点，要把缺点通过内容转化为优点！

#### 怎么看待加班

运用自己的所学、有效利用时间，尽可能高效率的完成公司分配的任务，但是个人不提倡加班。在公司重要的项目时间节点上，可以接受加班一起完成重要目标。

#### 竞争优势

结合自身实际情况。

## 总结

企业都是想花一笔钱雇到三个人，这和我们日常追求性价比一样：花同样的钱但是买到质量更好、价格更低的产品。所以个人的综合能力非常的重要，日常生活中我们尽量让自己成长为一个六边形战士。

应届毕业生，要着重突出个人的学习能力和上进心，同时要做一个心理暗示或者准备：出了校园后我们要弱化学历和学校（学校非常优秀除外），突出个人的整体优势或者匹配岗位的特点。

## 薪资构成

**底薪 + 绩效 + 奖金 + 福利 + 假期 + 五险一金**

底薪影响因素较少：考勤、学历，其它的影响因素较多。

正常是 12 薪，13 薪不一定是 13 个月的工资（n 薪），这些会分季度进行考核，考核标准看公司。通过考核分季度进行发放，最终拿到的工资看最终的考核结果。

### 六险二金（涵盖五险一金）

缴纳比例、特点等内容按照国家法律和规定，可能过时。

| 类型           | 缴纳比例                           | 作用                                           | 特点                   |
| -------------- | ---------------------------------- | ---------------------------------------------- | ---------------------- |
| 养老保险       | 个人缴纳 8%，公司缴纳 20%          | 累计缴纳 15 年，退休享有养老金                 | 能中断，没影响         |
| 医疗保险       | 个人缴纳 2%，公司缴纳 10%          | 看病报销，累计 25 年，可终身医保待遇           | 中断不能超过 3 个月    |
| 生育保险       | 个人缴纳 0，公司缴纳 0.8%          | 可领取生育津贴，报销相关费用（孕检、生产费）   | 个人不可以缴纳         |
| 工伤保险       | 个人缴纳 0，公司缴纳 0.2 ~ 1.4%    | 保证工作期间和上下班途中安全，因公受伤可赔偿   | 个人不可以缴纳         |
| 失业保险       | 个人缴纳 1%，公司缴纳 2%           | 缴纳满一年，失业可领取失业金，主动离职不可领取 | 被动离职（裁员）领取   |
| **补充医疗险** | 个人缴纳 0，公司缴纳 4%            | 社保无法报销的部分再从补充医疗里面报销         | 无需自己负担费用       |
| 住房公积金     | 个人缴纳 5 ~ 12%，公司缴纳 5 ~ 12% | 租房、建房、买房、装修都可以用                 | 断缴期间不可领取       |
| **企业年金**   | 个人缴纳 0 ~ 4%，公司缴纳 0 ~ 8%   | 退休一次性领取                                 | 若离职，按一定比例返还 |

> 补充医疗险和企业年金去除之后就是 **五险一金**。

### 年终奖：

1. 直接是一个月的工资（除去五险一金之外的工资，或者是 12 个月的平均薪资）
2. 看公司收益

## Offer 要不要接

职业反馈(100) = 钱(40) + 发展空间(40) + 情感(20)。评分 80 以上就可以接。

## 其它

劳动法保护实习时间不可过长，一般为 3 个月。过长违法。
