---
# 语言 （可选）
lang: zh-cn
# 网页关键词和描述
keywords: 简历,Hexo主题,简历模板,jhlzlove
description: 基于 https://resume.js.org/ 的 hexo 简历模板搭建的在线简历，非常感谢作者！^_^，Github 地址：https://github.com/xaoxuu/resume-docs。<br/>“我希望我在温度高的时候变成水蒸气，升到天上；遇到冷空气，我又可以凝结成水，再次回到大地，滋养土地”。 ——胡歌
# 简历标题
resume_title: jhlz的在线简历
# 应聘者姓名
name: 江湖浪子
avatar: https://gcore.jsdelivr.net/gh/jhlzlove/dist@main/images/doc/avatar.jpeg
# 联系方式
contact:
  - icon: fas fa-globe-asia
    text: https://jhlzlove.github.io
    url: https://jhlzlove.github.io
  # 邮箱
  - icon: fas fa-envelope
    text: jhlz99520@163.com
    url: mailto:jhlz99520@163.com
  # 电话号码
  - icon: fas fa-phone-alt
    text: 手机
    url: tel:17638237970
---

{% raw %}
<center>
<a href='/resume-doc'>English</a> | <a href='/resume-doc/zh-cn/'>简体中文</a>
</center>
{% endraw %}

## <i class="fas fa-flag"></i> 技术栈

**语言**

熟悉：Java
了解：Kotlin、NodeJs、Rust、Spring 全家桶、微服务。

**数据库/中间件**

熟悉：MySQL
了解：PostgreSQL、Redis、Elasticsearch、MongoDB、MQ、Hive。

**Devops**

Github Action、Jekins、Linux、Shell

**云计算**

熟悉：Docker、Podman
了解：K8s

**前端**

了解：JavaScript、CSS、HTML、Vue

## <i class="fas fa-user-graduate"></i> 教育背景

**xx理工学院 计算机与信息工程系 计应专业 2021年毕业**

河南神都，欢迎大家去游玩~

## <i class="fas fa-user-tie"></i> 工作经验

公司名称采用缩略形式。

#### 2022年 ~ 2023/9：九兆数据公司

- 参与项目的技术选型并负责完成公司项目的基础框架搭建工作，使其整体架构可以承载公司业务。搭建项目运行时所需要的 Linux 服务：FTP、Nginx、MySQL、Minio、Redis 等。
- 完成已知的前期基础业务，中后期与客户沟通交流，对模糊需求整理汇总、讨论，并汇报给上级。
- 对接上游系统的 OpenAPI 以及 FTP 推送的数据，在本系统完成存储、计算；中后期由于需要接入实时数据，量较为大，和小组成员一起讨论解决方案并实施，最终完成相应的需求。
- 解决项目中的一些问题：FTP 访问速度较慢进而使用Nginx转为HTTP协议访问；首页嵌入视频无法播放；帆软集成客户的 SSO 系统，使用 CAS 插件完成统一认证；业务开发框架使用的客户指定的短信平台完成推送；由于短信推送需要获取人员以及具体的信息，通过监听 MySQL Binlog 进行获取；使用帆软的模板地址暴露出单页面数据图表，可以让其免登录访问，满足客户的差异化需求等。
- 完成大数据的清洗维护工作：使用 Hive + Spark 按照不同的口径和粒度清洗数据，并根据业务需求按照不同的口径和粒度加工并同步至 MySQL 中，为基础业务建立正确的数据支撑。
- 编写 Shell 脚本完成半自动化部署。
- 推进编码规范，让团队协作更加友好；负责更新公司内部知识库，也负责相关技术文档的撰写，包括但不限于数据词典、接口说明、详细设计、概要设计等。

#### 2021年 ~ 2022年：觉云有限公司

- 主要负责核心业务的 Java 开发、功能测试以及 bug 修复；协助排查项目中遇到的错误，为遇到的难题提供一些自己的建议；与组长和小组成员一起讨论相关编码的实现方案；
- 旧项目迁移到新的技术平台，确保原有功能的正常运行，并在此基础上完成微信退款业务；
- 基于WebSocket协议使用长连接实现服务端主动向客户端推送数据信息，实现对管理员的提醒/预警；
- 对接微信开放平台的 API 实现微信退款功能；使用阿里云的 OSS 存储图片、视频资源；完成微信公众号和邮箱的模板信息推送；
- 根据协议文档针对 mqtt 上传的数据完成报文解析，将二进制数据转换为可读的文字，便于客户分析设备实时状态进行问题预防。

## <i class="fas fa-award"></i> 项目经历

### 数字孪生高速项目

数字孪生项目，集成 U3D 进行模型道路、人物、车辆、天气、时间的模拟等。客户内部使用系统，帮助企业内部实现真实的场景模拟和预测。

前端基于 Vue3 进行开发，后端基于[若依前后端分离开源框架](http://doc.ruoyi.vip/ruoyi-vue/)进行的二次功能开发。

#### 2023/02 ~ 2023/09：于九兆公司开发，团队项目

1. 修改若依前后端分离框架的内部结构和部分代码，使其更加符合公司业务的要求；负责系统基础业务模块的设计和编码；
2. 为了能够让用户便捷的导入大量资产数据，优先在系统中集成 Excel 的导入导出功能，大大提高了客户使用的便捷性和后续数据加工的效率。
3. 对接上游 OpenAPI 发送的实时数据，完成相应的 MySQL 库表设计和业务实现，基于该数据完成驾驶舱大屏页面可视化图表的各种接口开发。
4. 部署 FTP 服务，接入上游发送的静态资源例如信息文本（txt）、图片、视频等到指定的文件夹，实时解析文本信息的并归档到数据库。
5. 采用 Redis 实现对高频使用的信息进行缓存，加快了请求响应速度，降低了 80% 以上的数据库压力；
6. 为了提升系统的吞吐量，后期根据实际情况重新设计通过 OpenAPI 接入的实时数据以及存储方式，过滤无用的字段数据，使用多线程 + 异步方式优化存储效率和查询速度，最终使系统响应时间缩短了 60 倍左右；
7. 为了能够高效、有规划的利用好客户的服务器，调研后和客户沟通，最终使用本地存储 + Minio 方式上传模型和图片等资源，不必使用云存储，帮助客户减少成本的同时提升客户硬盘硬件空间的利用率；
8. 针对 FTP 服务推送的相关道路事件数据进行存储优化，使用定时删除，清理磁盘空间，避免大文件的冗余并提高存储利用率；
9. 采用 Nginx 转发 Video、PNG 等静态资源，从而使用 HTTP 协议进行访问而不是 FTP，最终访问速度提升了 100 多倍；
10. 完善系统功能：接入海康的实时监控视频，便于在 Web 端能够查看对应道路的实时情况；
11. 优化、维护代码，确保代码质量；完善公司的知识库内容；负责该项目的接口文档、数据库结构文档、详细设计说明书、系统使用、维护、安装等技术文档的撰写与修改，确保交付资料的完善；

### 智慧数据大屏

展示公司各种业务项目指标和完成度，提高公司内部信息的透明化和自动化，为领导决策提供基础数据支持。前端使用 Fine Report 进行页面的数据展示及开发，不能满足客户需求的使用 Vue 进行开发并嵌入帆软平台。

#### 2023.03 ~ 2023.09：于九兆公司开发，团队项目

1. 使用 Hive + Spark 按照不同的口径和粒度清洗客户数据，发现存疑时与客户沟通修改，将正确数据归档，为基础业务建立正确的数据支撑。并根据业务需求按照不同的口径和粒度加工并同步至 MySQL 中；编写自动化 Shell 脚本，每天自动进行批量任务；
2. 负责在客户 Linux 机器上部署各种服务：JDK、FineReport、FineBI、MySQL、RabbitMQ、Redis等，并记录相关文档交由组长及成员。
3. 参与核心业务模块的 Java 编码开发，编写 FineReport 页面所需要的 SQL 语句并完成测试交由前端人员进行嵌入。
4. 根据 FineReport 的文档编写短信插件，接入客户指定的短信平台，实现通知下发。
5. 由于客户的信息多、杂、乱，数据清洗不易，根据客户的实时反馈和要求和其他系统的人员进行人工数据校对，并备份数据表把真实数据库录入数据库，完成客户的审核。
6. 前后端系统联调；完成项目打包部署自动化。
7. 完成项目的概要设计书、安装部署说明书、项目维护说明书以及常见问题排查汇总等文件，打包交付给组长。

## <i class="fab fa-github"></i> 开源贡献

omit，开源不求回报，希望未来国内的开源环境可以慢慢好起来。

## <i class="fas fa-phone-alt"></i> 与我联系

状态：离职找工作 ing，可转语言，随时到岗。接受 远程/到岗 全职/兼职。

<i class="fas fa-envelope fa-fw"></i> 邮件联系 jhlz99520@163.com
